https://youtu.be/wSCYCWcP1j8 Previously on Crime101.
eet789 09/08/2016 Tuần trước trong khóa Tâm lý học tội phạm
Then there’s the knife. Where did you get it?
Vậy còn con dao? Anh lấy nó từ đâu?
If I tell you will you let me go?
Nếu tôi nói liệu anh có để tôi đi không?
I’m tired of the softly, softly. Now you may have been hot stuff once, Kate but you
Tôi chán ngấy việc mềm mỏng với hắn rồi. Cô từng là ngôi sao ở đây, Kate,
slipped with this one.
nhưng giờ cô gặp rắc rối với ca này rồi đó.
Are you okay? You look a bit flushed.
Cô có ổn không? Mặt cô hơi đỏ kìa?
Oh, I’m totally fine.
Ồ, tôi hoàn toàn ổn.
I guess it would be the first one.
Tôi nghĩ đây là thứ đầu tiên
Is that right?
Có chắc không?
Usually I turn that off.
Tôi thường tắt nó đi
Well, you were a bit flustered when you came in here.
Cô hơi bối rối lúc cô bước vào đây.
He was filming. It’s not long, I’ve emailed it to you.
Anh ta đã bị quay lại. Không dài lắm. Tôi đã gửi email cho cô rồi.
Police! Move! Move!
Cảnh sát! Chạy thôi!
(Program introductory music plays)
(Program introductory music plays)
Controversy continues as the trial of popular
Tranh cãi vẫn tiếp diễn khi phiên tòa xử nhân viên bất động sản Neil Fox chuẩn bị bắt đầu.
real estate agent Neil Fox is about to commence. Fox, widely regarded as a pillar of his community,
Fox được biết đến như một trụ cột của cộng đồng bất động sản,
has been charged with the cold-blooded murder of gym instructor Janine Jenker. After a series
đã bị buộc tội giết người với nạn nhân là huấn luyện viên phòng gym, Janine Jenker.
of police blunders the media has been prohibited from reporting on an extensive list of key
Sau một loạt sai lầm ngớ ngẩn của cảnh sát, giới truyền thông đã bị cấm tiếp xúc
information about the case. Radio stations have been flooded with calls expressing anger
với một danh sách các yếu tố then chốt của vụ án.
at the police and pledging support for Mr Fox. We cross now to our reporter on the scene
Đài phát thanh tràn ngập những lời bộc lộ sự giận dữ với cảnh sát và ủng hộ cho Mr. Fox.
where it all began.
Phóng viên của chúng tôi đang tường thuật trực tiếp từ nơi diễn ra vụ án.
It seems like only yesterday I stood here
Dường như mới chỉ là ngày hôm qua
reporting on the violent stabbing death of Janine Jenker. Recalling
khi tôi đứng ở đây tường thuật về cái chết thảm khốc của Janine Jenker.
of course the infamous false confession, it remains to be seen whether the prosecution
Nhắc tới lời thú tội giả đầy tai tiếng, nó vẫn còn được xem liệu các công tố viên
can indeed convince the jury beyond reasonable doubt. Jury selection takes place tomorrow,
có thể thuyết phục được bồi thẩm đoàn không có nghi ngờ hợp lý hay không.
and it may be the most important part of the trial given the defendant’s public profile.
Việc lựa chọn bồi thẩm đoàn sẽ diễn ra vào ngày mai, và đó có thể là yếu tố quyết định tới bản án, dựa theo hồ sơ công khai của bị cáo.
Hi Richard, thanks so much for seeing us. I appreciate this is out of the norm.
Xin chào Richard, rất vui vì ông đã gặp chúng tôi. Tôi rất cảm kích vì điều này.
Correct me if I’m wrong, but you’ve got no weapon and no motive. The media are all over
Để tôi nhắc cô nhớ, cô không có tang vật gây án cũng như động cơ giết người.
this so we have a serious jury contamination issue plus a lot of people like this guy.
Các phương tiện truyền thông sẽ xuất hiện khắp nơi, do đó chúng ta sẽ gặp rất nhiều rắc rối với bồi thẩm đoàn và những gã như anh bạn này
Why am I even here?
Tôi đến đây để làm gì nhỉ?
Richard, meet Detective Ray Barrett.
Richard, đây là thám tử Ray Barrett.
Ray, QC Richard Gambaro.
Ray, đây là QC Richard Gambaro.
Is he the one?
Anh ta có phải người đó không?
The one what?
Người nào cơ?
This is not the first false confession in history.
Đây không phải là lời thú tội sai đầu tiên trong lịch sử.
But it is the most recent as far as the public are concerned.
Nhưng nó xảy ra ngay gần đây và được công chúng quan tâm nhiều nhất.
Is everything alright, Richard?
Ông có ổn không, Richard?
Oh c’mon Kate, I haven’t had a drink in over four and a half years. This is water.
Ôi Kate, tôi đã bỏ rượu 4 năm rưỡi rồi! Đây là nước.
Smell it!
Ngửi thử đi.
You’re an original Richard.
Ông đúng là Richard mà tôi biết.
It’s pewter right? Even better than the drink bottles all the hipsters are using.
Đây là hợp kim thiếc đúng không nhỉ? Nó còn tốt hơn mấy cái loại bình uống nước phổ biến hiện nay.
So you’re not just a pretty face? Look, you know the rules - a prosecution should
Vậy là anh không chỉ có mỗi cái mã ngoài. Anh biết luật rồi chứ - việc truy tố không thể tiếp tục
not proceed if there’s no reasonable prospect of conviction before a reasonable jury.
nếu như không có triển vọng kết án hợp lý cho bồi thẩm đoàn.
You don’t have enough to make this stick, and I think you know that.
Anh không đủ sức chống đỡ điều này và tôi nghĩ anh biết điều đó.
Don’t the rules also ask whether the public interest requires a prosecution?
Chẳng phải các điều luật cũng cho phép truy tố khi có sự quan tâm của công chúng?
What have you got for me?
Vậy anh có gì nào?
A woman has come forward. She saw Neil Fox
Một người phụ nữ đã đứng ra tố cáo. Cô ấy đã thấy Neil Fox trên truyền hình khi hắn rời khỏi sở cảnh sát.
on the media as he was leaving the police station. He attacked her two years ago. She never reported it.
Hắn đã tấn công cô ấy 2 năm trước, tuy nhiên cô ấy không hề báo với cảnh sát.
She never peeped a word about this til now?
Cô ấy chưa nói vơi ai khác chứ?
She didn’t tell anyone because she didn’t think anyone would believe her.
Cô ấy cho rằng sẽ chẳng có ai tin cả.
I’m nearly retired Kate and I leave an undistinguished career. I had some reasonable
Katie, tôi sắp nghỉ hưu với một sự nghiệp bình thường. Tôi đã có đủ số năm công tác.
years before - well, you know... My last case - does it have to be a murder trial?
Vụ tố tụng cuối cùng của tôi - là một vụ giết người ư?
Richard, this guy is a psychopath who deliberately
RIchard, hắn là một gã điên có thể thong dong giết chết một người phụ nữ,
killed a woman, returned to watch the aftermath, and then implicated someone else in the murder.
rồi quay lại xem xét hậu quả, và tố cáo người khác giết người
Seriously.. I mean, he is why we have a legal system. If this doesn’t go to trial it says
Một cách nghiêm túc, tôi cho rằng hắn chính là lý do mà hệ thống tư pháp của chúng ta tồn tại. Nếu như hắn không bị truy tố,
to him that he’s smarter than everyone - me, Ray, you. A guy like this - next time he won’t get caught.
chẳng khác gì chúng ta thừa nhận hắn khôn ngoan hơn tất cả chúng ta - tôi, Ray và ông. Và một kẻ như hắn sẽ không để bị tóm lần sau.
We’re going to need a good jury. He fooled
Chúng ta sẽ cần một bồi thẩm đoàn tốt. Hắn đã lừa cô,
you Kate, and you are no fool. The evidence will need to be there, because if it’s a
nhưng cô đâu phải đứa ngốc, đúng không Kate? Nhân chứng cũng phải có mặt,
personality competition this guy might walk.
vì nếu như đây là một cuộc thi cá nhân, hắn chỉ việc bỏ đi.
Yeah, but c’mon he’s a real estate agent.
Nhưng hắn là một nhân viên môi giới bất động sản.
(Dramatic music plays)
(Dramatic music plays)
Neil Fox, you stand charged that on or about the 20th day of March 2012 in the state of
Neil Fox, Anh bị buộc tội giết Janine Jenker vào ngày 20 tháng 3 năm 2012 tại Queensland,
Queensland you murdered Janine Jenker. How do you plead, guilty or not guilty?
Anh biện hộ cho mình thế nào, có tội hay vô tội?
Not guilty, Your Honour.
Tôi vô tội, thưa quý tòa.
(Gasps from the courtroom audience)
(Gasps from the courtroom audience)
(Music continues to play)
(Music continues to play)
Juror 15.
Bồi thẩm viên số 15
Juror 32.
Bồi thẩm viên số 32
Juror 5.
Bồi thẩm viên số 5
Challenge.
Loại bỏ
(Music intensifies)
(Music intensifies)
Juror 37.
Bồi thẩm viên số 37
Challenge.
Loại bỏ.
Did DPP forget to pay him or what? That’s Ms Slick’s third one.
DPP quên trả tiền cho họ rồi à? Đó là người thứ 3 bị bà Slick loại rồi.
When’s Richard going to challenge anyone?
Lúc nào Richard sẽ loại bỏ một bồi thẩm viên nào đó?
Shh. Not everyone likes to challenge. Thinks it makes the jury suspicious that you’re
Không phải ai cũng thích việc loại bỏ. Việc đó có thể làm cho bồi thẩm đoàn nghĩ rằng
stacking the deck.
anh đang cố sắp xếp cái gì đó
Isn’t that what you’re supposed to do?
Chẳng phải đó là thứ mà chúng ta muốn hay sao?
Juror 17.
Bồi thẩm viên số 17
(Music intensifies)
(Music intensifies)
Juror 6.
Bồi thẩm viên số 6
Juror 20.
Bồi thẩm viên số 20
(Music stops)
(Music stops)
Before proceeding, I must ask each of you whether you have already formed or expressed
Trước khi tiếp tục, tôi phải hỏi rằng, trong số các vị đã có ai có quan điểm
an opinion about the innocence or guilt of
về sự vô tội hay có tội của bị đơn, ông Neil Fox
the defendant, Mr Neil Fox. I must also ask you whether you have had any professional
Tôi cũng phải được biết rằng có ai có mối quan hệ với ông Fox hay không.
or personal dealings with Mr Fox. If the answer to either of these questions is ‘yes’,
Nếu có, vui lòng cho tôi biết
please let me know before we commence.
trước khi chúng ta bắt đầu.
Ah, excuse me, your Honour, I was once at a charity
Thưa quý tòa, tôi từng tham dự một buổi gây quỹ từ thiện
event attended by Mr Fox.
có ông Fox tham dự.
Thank you for letting me know. Can I ask whether
Cảm ơn vì đã cho tôi biết điều đó.
you had any interactions with Mr Fox at this event?
Anh có tiếp xúc với ông Fox trong sự kiện đó không?
Ah, no Your Honour, I was at the sausage sizzle getting a second serve because they were free.
Không, thưa quý tòa. Lúc đó tôi đang lấy suất xúc xích thứ hai vì chúng miễn phí.
I didn’t actually see him there. I only heard that he was there. Do I still get to go home?
Tôi không thấy ông ấy, tôi chỉ nghe nói rằng ông ấy có mặt ở đây. Tôi có phải ra về không, thưa quý tòa?
Ladies and gentlemen of the jury. The defendant,
Thưa quý vị trong bồi thẩm đoàn.
Mr Neil Fox, has been charged with the crime of murder. The prosecution alleges that the
Bị cáo, ông Neil Fox, bị buộc tội giết người. Các công tố viên cáo buộc bị cáo
defendant killed Ms Janine Jenker, and in doing so intended to cause her death or at
đã giết cô Janine Jenker, và hành động có chủ đích giết người hoặc ít nhất là gây tổn thương nghiêm trọng.
least serious harm. Your job as jurors is to decide whether the defendant, Mr Neil Fox,
Với tư cách bồi thẩm đoàn, chức trách của các vị là quyết định ông Neil Fox vô tội hay có tội
is guilty or not guilty of the charge of murder. It is important that I tell you that a defendant
Các vị nên biết rằng, trong phiên tòa, bị cáo được giả định là vô tội,
in a criminal trial is presumed to be innocent, and the burden of proving his guilt is on
và trách nhiệm chứng minh bị cáo có tội thuộc về các công tố viên
the prosecution. The defence does not need to prove that the defendant is innocent. So,
Bị cáo không cần tự chứng minh mình vô tội.
before you may return a verdict of guilty, the prosecution must satisfy you that the
Do đó, trước khi bồi thẩm đoàn đưa ra kết luận có tội, công tố viên phải hoàn toàn thuyết phục được các vị rằng
defendant is guilty of the charge in question, and must satisfy you beyond reasonable doubt.
bị cáo hoàn toàn có tội.
You may have some doubts about the defendant’s guilt, but if they do not seem to be reasonable
Các vị có thể có một số nghi ngờ về tội phạm của bị cáo, nhưng nếu như đó không phải là nghi ngờ hợp lý,
doubts, then you can still convict him of murder.
các vị vẫn có thể kết tội giết người cho bị cáo.
I must also instruct you to pay careful attention to the evidence, and only the evidence that
Tôi cũng khuyên các vị nên tập trung vào các bằng chứng, và chỉ có các bằng chứng có mặt tại phiên tòa.
is presented in court. Anything else that you may hear or read is not evidence. You
Những gì các vị có thể nghe thấy, hoặc đã đọc qua đều không phải là bằng chứng.
must ignore anything that you hear or read about the case outside of this courtroom.
Các vị phải bỏ qua tất cả những gì từng nhắc tới vụ án này ở bên ngoài phòng xét xử.
Ahh hey, this might sound kinda stupid, but what about like Facebook or that kind of thing?
Thưa quý tòa, vậy còn mạng xã hội như Facebook và những thứ tương tự thì sao ?
That’s a good question young man. You may discuss the case amongst yourselves. But you
Hỏi hay lắm, chàng trai. Các vị có thể thảo luận về vụ án với nhau.
must not discuss it with anyone else. You must also refrain from making any investigations
Nhưng các vị không được phép nói cho bất kỳ ai khác. Các vị không được phép tiến hành điều tra về bị cáo hoặc
of the defendant or the facts of the case on your own. It is inherently unjust for you
về các dữ kiện mà các vị đang có. Thực sự là một điều bất công
to act on information which is not evidence and which the prosecution and the defence do not know
khi các vị tiến hành biện luận dựa trên những thông tin không phải là bằng chứng,
you are acting on. If any of you experience a problem related
những điều cả bên công tố và bị cáo đều không biết. Nếu bất kỳ ai gặp rắc rối liên quan tới vụ án,
to the trial, arrange to let me know via the bailiff.
nói cho tôi biết thông qua người đại diện.
Finally, keep an open mind as the case progresses.
Cuối cùng, hãy giữ tâm trí cởi mở khi vụ kiện có tiến triển.
That shouldn’t be too hard for &#39;em, their minds look pretty vacant already!
Đừng quá khó khăn với họ - tâm trí họ rất trống rỗng rồi.